Samsung Galaxy S8 und Galaxy S8 Plus: Kamera
Seit mehreren Generationen gelten Samsungs Kameras in den Galaxy-S-Smartphones als sehr gut. Auch 2016 war die Kamera sicher eines der Highlights, aber die Konkurrenz hat aufgeholt. Samsung muss also beim Galaxy S8 nachlegen.

Samsung wird allerdings keine großen Schritte bei der Kamera gehen - eine mögliche Doppelkamera ist für beide Varianten des Galaxy S8 vom Tisch. Die Kamera soll an einigen Stellen verbessert werden, vor allem auch die Lowlight-Performance. Insgesamt wird es eher Detailverbesserungen gegenüber dem Galaxy S7 geben.

Die Selfie-Cam des Galaxy S8 soll mit 8 Megapixeln auflösen und somit zur Konkurrenz aufschließen. Ein besonderes Highlight könnte es für Fans der Selfie-Fotografie geben: Laut der koreanischen Website ETNews soll Samsung das Kameramodul mit einer Autofokus-Funktion versehen. Bei Hauptkameras ist dies Standard, allerdings nimmt dies auch mehr Platz in Anspruch. Den Informationen zufolge soll Samsung hierbei einen Weg gefunden haben, den Motor für die Linsenbewegung kleiner zu konstruieren, sodass das Autofokus-Modul nicht über die Displayfläche herausragen muss. Der Selfie-Autofokus kann dabei helfen, schärfere Bilder von unterschiedlich tief stehenden Motiven zu knipsen.

AndroidPIT-Einschätzung: Verbesserungen an der Kamera sind dringend notwendig, denn der Vorgänger hat inzwischen mit starker Konkurrenz zu kämpfen. Wichtiger ist es aber, die Lowlight-Performance zu verbessern und auch die Artefakte bei der JPEG-Komprimierung der Bilder in den Griff zu bekommen. Dafür braucht es nicht unbedingt eine Dualkamera, sondern vor allem präzise Handgriffe an den richtigen Stellen. Ob Samsung aber genug für eine bessere Kamera tut, muss sich zeigen. Geht Samsung hier nicht weit genug, dürfte die Kamera des Galaxy S8 zu den schwächeren im Jahr 2017 gehören. Technische Verbesserungen bei der Selfie-Cam erscheinen notwendig, denn auch hier fällt Samsung aktuell hinter die Konkurrenz zurück.